**पूगै: सवृन्तै रश्भाभि: पट्टिकाभि: सुवाससाम् ।** **आदर्शैरंशुकै: स्रग्भि: कृतकौतुकतोरणाम् ॥ २८॥** 

**शब्दार्थ** 

**पूगै:—** **सुपारी के पेड़ों से** **; स-वृन्तै:—** **फूलों तथा फलों के गुच्छों से** **; रश्भाभि:—** **केले के वृक्षों से** **; पट्टिकाभि:—** **पताकाओं से** **; सु-** **वाससाम्—** **रंगीन वष से सुसज्जित** **; आदर्शै:—** **शीशों से** **; अंशुकै:—** **वषों से** **; स्रग्भि:—** **मालाओं से** **; कृत-कौतुक—** **शुभ बनाये गये** **;** **तोरणाम्—** **स्वागत द्वारों से युक्त।** **.** 

**जहाँ कहीं भगवान् रामचन्द्र जाते, वहीं केले के वृक्षों तथा फल-फूलों से युक्त सुपारी के वृक्षों** **से स्वागत-द्वार बनाये जाते थे। इन द्वारों को रंगबिरंगे वष से बनी पताकाओं, बन्दनवारों, दर्पणों** **तथा मालाओं से सजाया जाता था।** **** 